# MosZooQuizTeleBot
 Телеграм бот созданный по условиям из настоящего заказа, условия и проверка сделаны SkillFactory.
## Установка
Бот написан на версии python 3.8.5.
После скачивания установить требования из requirements.txt, потом предоставить .env файл с телеграм токеном бота(TOKEN), для работы почты нужно предоставить еще и почту (EMAIL), пароль к почте(EMAIL_PASSWORD) и почту контакта(CONTACT_EMAIL) (она будет показана как почта на которую можно отправить вопросы или пожелания).
После этого запустить app.py.
## Функции
Бот задает вопросы в формате викторины с возможностью выбрать один из 4 ответов, ответы начисляют очки и в конце предоставляет результат, с возможностью отправить картинку.
После завершения викторины есть возможность повторить её, узнать про программу опеки московского зоопарка, после чего иметь возможность отправить результат и связаться с почтой контакта, поделиться результатом, что позволяет скопировать текст с результатом и ссылкой на бота.
## Редактирование вопросов
Все вопросы хранятся в questions.json, который находится в папке resources, сверху файла лежит словарь points_list, в него заносить все возможные результаты викторины, для отправки картинки в конце нужно так же предоставить изображение с одинаковым именем в папку resources.   
Пример:
```json
  "points_list": {
    "альпака": 0,
    "лучистая черепаха": 0,
    "медоед": 0,
    "морж": 0,
    "сиамский крокодил": 0,
    "снежный барс": 0,
    "ушастая сова": 0
  },
```
Далее идут все вопросы, вопрос это словарь словарей, сам словарь вопроса называется цифрой, которая является номером вопроса.
Внутри словаря вопроса находится:
- question - текст вопроса
- answers - словарь в котором содержатся 4 ответа и их результаты
  
Ответы это словари, название которых пронумеровано от 1 до 4, в словарях хранятся:
- text - текст ответа
- словарь values - в нем хранятся пронумерованные ключи, каждое значение это к чему нужно начислить одно очко.

Пример вопроса:
```json
  "1": {
    "question": "Разные животные предпочитают разную еду, а какую еду предпочитаешь ты?",
    "answers": {
      "1": {"text": "Рыба",
        "values": {
          "1": "морж",
          "2": "сиамский крокодил"
      }},
      "2": {"text": "Мясо",
        "values": {
          "1": "снежный барс",
          "2": "сиамский крокодил",
          "3": "ушастая сова",
          "4": "медоед"
      }},
      "3": {"text": "Фрукты",
        "values": {
          "1": "медоед",
          "2": "лучистая черепаха"
      }},
      "4": {"text": "Овощи",
        "values": {
          "1": "лучистая черепаха",
          "2": "альпака",
          "3": "снежный барс"
      }}
    }
  },
```
